Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_sector_theocracy.xml/*.po
Languages: ja

source: "A ship! It's been too long. Oh, an outsider? Well, that will have to do. The Theocracy hasn't been listening to us recently. On behalf of the Rock Astrologer Association, I implore you to listen and give me some assistance."
ja: 「船だ！久しぶりだね。部外者か？まあ、そうするしかないだろう。最近、神権政治は私たちの言うことを聞いてくれない。岩石占星術師協会を代表して、お願いだから話を聞いて、援助してほしい。"

source: Hear out the... 'Astrologer'.
ja: 聞く...占星術師

source: "There is a crystalline comet making its way through this sector. Comets are common in Theocracy space, but there are some that have some fascinating properties. I believe this comet could contain many secrets about the past of the Crystals."
ja: "結晶彗星がこのセクターを通過している。彗星は神政宇宙ではよく見られるが、中には魅力的な性質を持つものもある。この彗星には、クリスタルの過去に関する多くの秘密が隠されていると私は信じている。"

source: Why wouldn't the Theocracy be interested in investigating?
ja: なぜ神権国家は調査に興味を示さないのか？

source: The 'astrologer' gives a hefty sigh. "They used to. Back before the Crystals rejoined the galactic scene, these comets were the only trace of their existence we had. We would chase comet after comet, and no matter how little they turned up, we would still have the funding to chase them down. But now that we can physically talk to the Crystals, the Theocracy no longer sees the value in it. They see chasing comets as menial busywork, and refuse to give us any funding... But that doesn't mean it isn't worth it!"
ja: 占星術師」は大きなため息をつく。「かつてはそうだった。クリスタルが銀河系に再上陸する前は、この彗星だけが彼らの存在を示す唯一の痕跡だった。私たちは次から次へと彗星を追いかけ、どんなに小さな彗星しか見つからなくても、それを追いかける資金があった。しかし、クリスタルと物理的に会話できるようになった今、セオクラシーはもはやその価値を見いだせない。彼らは彗星を追いかけることを雑務とみなし、私たちに資金を与えることを拒否している......。しかし、だからといって、その価値がないわけではない！"

source: Accept the coordinates.
ja: 座標を受け入れる。

source: "Fantastic. You may keep what you find, but please send me the data when you get it!"
ja: 「素晴らしい。見つけたものは持っていてもいいが、データを手に入れたら送ってくれ！」。

source: Refuse.
ja: 拒否する。

source: "Hpmh. Astrologers get no respect these days."
ja: "フムフム。最近、占星術師は尊敬されなくなった"

source: Accept the coordinates.
ja: 座標を受け入れる。

source: "Fantastic. You may keep what you find, but please send me the data when you get it!"
ja: 「素晴らしい。見つけたものは持っていてもいいが、データを手に入れたら送ってくれ！」。

source: Refuse.
ja: 拒否する。

source: "Hpmh. Astrologers get no respect these days."
ja: "フムフム。最近、占星術師は尊敬されなくなった"

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_ASTROLOGER"]/choice[2]/text
source: Ignore the laboratory.
ja: 研究室を無視する。

source: This area seems to be of low priority to the Theocracy, so you have ample time to spend.
ja: この地域は神権政治にとって優先順位が低いようなので、時間は十分にある。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: A Rock astrologer asked you to seek out a comet passing through this beacon.
ja: あるロック占星術師が、このビーコンを通過する彗星を探すようあなたに依頼した。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="QUEST_ASTROLOGER_COMET"]/text
source: You arrive at the site of the comet that the Astrologer tasked you to find.
ja: あなたは、占星術師が見つけるよう命じた彗星の場所に到着する。

source: Examine the comet.
ja: 彗星を調べる。

source: As you investigate the comet, to your surprise, a chunk of it detaches... it's a Crystal ship! "You have no right to interfere with our mission!"
ja: 彗星を調査していると、驚いたことに彗星の塊が切り離される...それはクリスタルの船だった！"我々の任務を妨害する権利はない！"

source: (Ruwen) Attempt to calm them down.
ja: (ルウェン）落ち着かせようとする。

source: Ruwen holds his hands up. "I am sorry to disturb you from stasis. The Empire has changed its foreign policy since then. In fact, this whole thing started with me, many years ago. I advise you to return to the Empire to receive new orders." "Ruwen? It must have been many years. It looks like you changed." "Yes, I am the ambassador to the outside world. The galaxy requires our presence once more." The other Crystals seem mystified, but they offer you a tribute as an apology for their aggression.
ja: ルウェンは両手を上げた。「静止状態からお騒がせして申し訳ありません。帝国はあれから外交方針を変えた。実は、このすべては何年も前に私が始めたことなのです。帝国に戻り、新たな命令を受けることをお勧めします」 「ルウェン？ルウェン？あなたが変わったように見えます」 「はい、私は外の世界への大使です。銀河系は再び私たちの存在を必要としています」 他のクリスタルは不思議そうだが、侵略のお詫びとしてあなたに貢ぎ物を差し出す。

source: Accept the offering and report to the Astrologer.
ja: 供物を受け取り、占星術師に報告する。

source: "Incredible... we've searched so many of them back in the day and never heard of Crystals dwelling within them... and this isn't even a recent development?"
ja: "信じられない......昔、あれほどたくさん探したのに、クリスタルがその中に宿っているなんて聞いたことがない......これは最近のことでもないのか？"

source: (Dianesh) "Your empress commands you to stand down."
ja: (ディアネシュ) "皇后陛下が身を引けと命じられた"

source: "Empress Dianesh? What are you doing aboard an outsider's ship?" "The Empire is taking an active role in galactic civilization once more. Your reconnaissance is no longer required." "...of course, my liege. Please accept this offering as an apology."
ja: 「ディアネシュ皇后？よそ者の船で何をしているのですか？" "帝国は再び銀河文明で積極的な役割を担っている。あなたの偵察はもはや必要ありません" 「...もちろんです、閣下。お詫びの品として お受け取りください"

source: Accept the offering and report to the Astrologer.
ja: 供物を受け取り、占星術師に報告する。

source: "Incredible... we've searched so many of them back in the day and never heard of Crystals dwelling within them... and this isn't even a recent development?"
ja: "信じられない......昔、あれほどたくさん探したのに、クリスタルがその中に宿っているなんて聞いたことがない......これは最近のことでもないのか？"

source: (Crystal Crew) Try to reason with them.
ja: (クリスタル・クルー）理屈をこねてみてください。

source: "What are you doing consorting with outsiders? You are a disgrace to the Crystal Empire!" It looks like you couldn't de-escalate the situation!
ja: "部外者と交際するとは何事だ。お前はクリスタル帝国の恥だ！"状況を打開できなかったようだな！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The comet seems fairly unremarkable at first glance, but once you examine beneath the surface, you find crystalline technology hidden within.
ja: 一見すると何の変哲もない彗星だが、表面の下を調べると、そこには結晶技術が隠されている。

source: Send the Astrologer your findings.
ja: あなたの発見を占星術師に送ってください。

source: "Aha! At last, I have found what I was looking for! Oh, I suppose you can keep the actual artifacts, but the data you have acquired is very useful."
ja: 「嗚呼、ついに探していたものが見つかった！ああ、実物は持っていてもいいんだろうけど、あなたが手に入れたデータはとても役に立つよ。"

source: The comet is, sadly, completely unremarkable, at least as far as you are concerned. You find some trace amounts of metals to harvest, but it ultimately feels like a waste of time.
ja: 彗星は、悲しいかな、少なくともあなたに関する限り、まったく目立たない。収穫できる微量の金属を見つけたが、結局は時間の無駄だった。

source: Send the Astrologer your findings.
ja: あなたの発見を占星術師に送ってください。

source: "How fascinating! You see, the composition of the Crystal suggests that the age of this was from several millennia ago! What a find! ...what, you expected more?"
ja: 「なんて魅力的なんでしょう！クリスタルの組成からして、これは数千年前のものだ！なんという発見でしょう！...何だ、もっと期待していたのか？"

source: At first, the crystal seems basically unremarkable. However, after scraping away some of the surface, you find a strange signal within. However, the crystal is tough. It will take very deliberate strikes to shatter the weak-points of the shell.
ja: 最初、そのクリスタルは基本的に何の変哲もないように見えた。しかし、表面の一部を削ってみると、中に奇妙な信号があることに気づく。しかし、水晶は頑丈だ。殻の弱点を砕くには、かなり慎重な打撃が必要だ。

source: (Ruwen) "This is ancient! Let me try something."
ja: (ルウェン）「これは古い！ちょっと試してみよう"

source: Ruwen heads down to the crystal. He presses against the surface, and completely phases into it. Moments later the crystal opens up, and Ruwen returns to your ship, allowing you to examine the cargo.
ja: ルウェンはクリスタルに向かう。彼はクリスタルの表面を押しつけ、クリスタルの中に完全に入り込む。しばらくしてクリスタルが開き、ルウェンはあなたの船に戻り、あなたは積荷を調べることができる。

source: Look inside.
ja: 中を見てください。

source: (Dianesh) "These were all thought to be lost... Let me look at it."
ja: (ディアネッシュ)「これらはすべて失われたと思われていたのですが...。見せてください"

source: Dianesh flies to the comet in a shuttle. She taps the crystal in very specific places with the side of the shuttle: it hums and echoes until the crystal opens up.
ja: ディアネッシュはシャトルで彗星に飛ぶ。彼女はシャトルの側面でクリスタルを特定の場所で叩く。

source: Look inside.
ja: 中を見てください。

source: (Heavy Weapon) Shatter the crystal with an onslaught of attacks.
ja: (ヘビーウェポン）猛攻撃でクリスタルを砕く。

source: You target the weakest areas with your heaviest weapons, pummeling it. The crystal is tough, but eventually it shatters open, allowing you access inside.
ja: 最も重い武器で弱い部分を狙い、叩きつける。クリスタルは頑丈だが、やがて砕け散り、中に入れるようになる。

source: Look inside.
ja: 中を見てください。

source: Just send the Astrologer your findings.
ja: あなたの発見を占星術師に送ってください。

source: "Oh, how interesting! ...it's a shame you could not crack the crystal open, I am sure that whatever was inside would have been of great value. Still, your contribution is appreciated."
ja: 「ああ、興味深い！中に何が入っていたにせよ、大きな価値があったに違いない。それでも、あなたの貢献には感謝しています」。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="COMET_DWELLERS_ASTROLOGER"]/text
source: "Incredible... we've searched so many of them back in the day and never heard of Crystals dwelling within them... could this be a recent development?"
ja: "信じられない......昔、たくさんの場所を探したが、その中にクリスタルが宿っているという話は聞いたことがない......これは最近のことなのだろうか？"

source: Scuttle whatever else you can find on the comet.
ja: 彗星で見つけられるものは何でもスカットルする。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="COMET_ASTROLOGER_ANCIENT"]/text
source: Inside of the comet is, surprisingly, some strange green, cubical technology. It all looks very old and not exactly in the best shape, but the quality of the craftsmanship is apparent even having been so ancient.
ja: 彗星の内部には、驚くことに、奇妙な緑色の立方体のテクノロジーがある。どれも非常に古く、最高の状態とは言い難いが、職人技の質の高さは、これほど古いものであっても明らかだ。

source: Send the Astrologer your findings.
ja: あなたの発見を占星術師に送ってください。

source: "Incredible! Never in my wildest dreams did I ever expect anything on this level... Ah, what a shame that this technology did not end up in our hands, but it is their fault for never listening to us!"
ja: 「信じられない！夢にも思わなかった。ああ、この技術が我々の手に渡らなかったのは何とも残念だが、それは我々の言うことを聞かなかった彼らの責任だ！"

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_SUN_CHALLENGE"]/text
source: You are immediately messaged by an imposing looking Rock war vessel, "You're the ship off to 'save the Federation', aren't you? And you expect to survive with that hunk of junk?"
ja: あなたはすぐに、堂々とした姿のロック戦艦からメッセージを受ける。「『連邦を救う』ために出航した船だろう？あんなガラクタ船で生き残れると思ってるのか？"

source: "We're going to save them or die trying."
ja: "彼らを救うか、死ぬかだ"

source: "The latter being more likely. Still... we can potentially help you and your precious fleet, but you'll need to prove yourself first. Meet us at these coordinates." They jump away.
ja: 「後者の可能性が高い。それでも......我々は君たちと貴重な艦隊を助けられる可能性があるが、その前に自分自身を証明する必要がある。この座標で会おう"彼らは飛び去る。

source: "We're strong enough to destroy you!"
ja: "俺たちはお前たちを滅ぼすのに十分強いんだ！"

source: "One ship is not the same as a fleet, but at least you've got some fire. Meet us at these coordinates if you want to prove to us that the Federation is worth saving." They jump away.
ja: 「1隻の船は艦隊と同じではないが、少なくとも火力はある。連邦を救う価値があることを証明したければ、この座標で会おう"彼らは飛び立つ。

source: Ignore them.
ja: 無視するんだ。

source: "Heh. Like I expected. If the Federation is as weak as you it deserves to fall." They jump away without another word.
ja: 「へえ。予想通りだ。連邦が君のように弱いのなら、没落して当然だ"彼らはそれ以上何も言わずに飛び去る。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: An Inquisition vessel has requested that you meet them here so they can judge your prowess.
ja: 異端審問の船が、あなたの腕前を判断するため、ここで会うよう要請してきた。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_SUN_CHALLENGE2"]/text
source: You arrive at the coordinates given and find yourself dangerously close to an M-class star! The other ship messages you, "Let's see how long your puny ship can handle this heat! Prepare for a challenge!"
ja: あなたは指定された座標に到着し、Mクラスの星に危険なほど近づいていることに気づく！もう1隻の船から、「君のちっぽけな船が、この暑さにどれだけ耐えられるか見てみよう！挑戦の準備をしろ！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Inquisition vessel you held out against transmitted these coordinates.
ja: あなたが抵抗した異端審問の船が、この座標を送信してきた。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_SUN_CHALLENGE3"]/text
source: You arrive at a massive Rockman shipyard and notice the ship that had just tried to kill you is docked and already being repaired. "Well fought! I must say I did not expect you to survive."
ja: あなたは巨大なロックマンの造船所に到着し、あなたを殺そうとした船が停泊し、すでに修理されていることに気づく。「よく戦った！君が生き残るとは思っていなかった。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "I am convinced of your strength and pledge to assist your cause. Let us patch up your hull, and provide you with some supplies."
ja: 「私はあなた方の強さを確信し、大義を支援することを誓います。船体を修復し、物資を提供しよう"

source: Hadroch
ja: ハドロック

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="QUEST_ROCK_MARRIAGE_START"]/text
source: A Rock captain hails you: "It is improper of me to contact off-worlders, but this is an emergency. We were on our way to deliver our passenger to her new husband - the Grand Basilisk of Numa V - when our engines broke down. Will you take possession of her and make haste to Numa V?"
ja: ロックの船長から呼び出し：「異星人に連絡するのは不謹慎だが、緊急事態だ。ヌマVのグランド・バジリスクに乗客を送り届ける途中、エンジンが故障した。彼女をお預かりし、ヌマVへ急いでいただけますか？"

source: Accept the passenger.
ja: 同乗者を受け入れる。

source: "You surprise me, off-worlder. Thank you. The passenger will be with you momentarily." She refuses to enter the main hold and prefers to wait in the cargo bay.
ja: 「驚かせてくれるね、オフワールドの人。ありがとう。乗客はすぐに参ります"彼女はメインホールドに入るのを拒み、貨物室で待つことを好む。

source: Refuse.
ja: 拒否する。

source: Arranged marriages aren't on your list of worthy causes. You leave the Rock to their business.
ja: お見合い結婚はあなたの価値ある大義名分のリストにはない。ロックはロックに任せておけばいい。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_QUEST_MARRIAGE"]/text
source: A vast tunnel network near the surface of Numa V indicates an advanced Rock civilization. This must be where you were asked to deliver the passenger.
ja: ヌマVの地表近くにある広大なトンネル網は、高度なロック文明の存在を示している。ここが乗客の引き渡しを依頼された場所に違いない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Realizing arrival is imminent, the passenger - silent so far - pleads with you not to hand her over. She's interrupted by the Grand Basilisk's Chief Aid: "To the alien vessel holding the Basilisk's wife. Deliver her to us. You will be rewarded... well."
ja: 到着が間近に迫っていることを知った乗客は、これまで沈黙を守ってきたが、引き渡さないでほしいと懇願する。グランド・バジリスクのチーフ・エイドがそれを遮る：「バジリスクの妻を乗せたエイリアン船へ。彼女を我々に引き渡せ。報いを受けるがいい。"

source: Hand her over.
ja: 彼女を引き渡せ

source: "May your children erode into dust!" she screams as she's bundled into the waiting shuttle. The Rock guards on board hurriedly drop off an exotic piece of technology and return to the Grand Basilisk.
ja: 「あなたの子供たちが塵と化しますように！」彼女は叫びながら、待機していたシャトルに押し込められる。乗っていたロックの警備員たちは、急いでエキゾチックな技術の一部を降ろし、グランド・バジリスクに戻る。

source: Refuse to comply.
ja: 応じない。

source: "I was led to believe your kind did not know mercy. I will join you. But quickly, we must jump away - they will not tolerate..." She's interrupted by weapons fire from the Basilisk's escort!
ja: "私はあなたの種族が慈悲を知らないと信じさせられた。ご一緒しましょう。でも、早く、飛び立たないと......」。バジリスクの護衛の銃撃に遮られる！

source: Ariadne
ja: アリアドネ

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_theocracy.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ROCK"]/text[1]
source: You encounter a Rock vessel and attempt to open trading frequencies, but they take it as an act of cultural transgression and open fire.
ja: あなたはロック船に遭遇し、交易周波数を開こうとしたが、彼らはそれを文化的侵害行為とみなし、発砲した。

# data/events_sector_theocracy.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ROCK"]/text[2]
source: You jump into the middle of a Rock excavation project on a nearby moon. Unimpressed with your intrusion they move to defend themselves!
ja: あなたは近くの月でロック発掘プロジェクトの真っ只中に飛び込んだ。あなたの侵入に感心しない彼らは、自分たちを守ろうと動き出す！

# data/events_sector_theocracy.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ROCK"]/text[3]
source: You intercept chatter from an approaching Rock ship: "Weapons, moving in to engage, arm the tubes." There is no talking to these guys.
ja: 近づいてくるロック船からのチャッターを傍受する："武器、交戦に移る、発射管を武装させろ"こいつらと話しても無駄だ。

# data/events_sector_theocracy.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ROCK"]/text[4]
source: As you jump in, a vast figure appears on the view-screen. The Rock captain rubs the green, moss-like appendage on his chin and then orders his crew to open fire.
ja: 飛び込むと、ビュースクリーンに巨大な人影が現れる。ロックの船長は緑色の苔のような付属物を顎にこすりつけ、クルーに発砲を命じる。

# data/events_sector_theocracy.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ROCK"]/text[5]
source: It looks quiet, but you realize your computer is being scanned. A hidden Rock vessel hails you: "Why do you fill your computer with lies?! These are not the holy words!" Before you can interject they open fire.
ja: 静かに見えるが、コンピューターがスキャンされていることに気づく。隠れていたロックの船があなたに呼びかける：「なぜコンピュータを嘘で埋め尽くすのか？これは聖なる言葉ではない！」。あなたが反論する前に、彼らは発砲してきた。

# data/events_sector_theocracy.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ROCK"]/text[6]
source: You notice a Rock ship performing combat exercises. However, they quickly change their course to engage your ship. They apparently treat unregistered alien ships as handy target practice.
ja: あなたは、戦闘演習を行っているロック船に気づく。しかし、彼らはすぐに進路を変え、あなたの船と交戦する。どうやら彼らは、未登録のエイリアン船を手軽な射撃訓練として扱っているようだ。

# data/events_sector_theocracy.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ROCK"]/text[7]
source: A loud 'thud' resounds through the ship after jump completion - you've just shunted a Rock fighter and he's already preparing to fire!
ja: ジャンプ完了後、船内に「ドスン」と大きな音が響く。ロックファイターを突き飛ばしたばかりなのに、彼はすでに発砲の準備をしている！

# data/events_sector_theocracy.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ROCK"]/text[8]
source: You're intercepted by a Rock salvage operation. They don't seem to mind that you're still on board while they junk your ship.
ja: ロックのサルベージ作業に妨害される。彼らはあなたがまだ船にいることを気にしていないようだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_theocracy.xml$//textList[@name="ROCK_FIGHT_ASTEROID"]/text[1]
source: A Rock mining vessel is harvesting the mineral-rich asteroids in this locality, and their scouts take your presence to be a transgression. Battle stations!
ja: ロックの採掘船がこの地域の鉱物を豊富に含む小惑星を採掘しており、彼らのスカウトはあなたの存在を違反行為とみなしている。バトル・ステーション

# data/events_sector_theocracy.xml$//textList[@name="ROCK_FIGHT_ASTEROID"]/text[2]
source: A rookie Rock cargo ship has taken its orders too literally and took the most direct route to their destination... right through an asteroid field. They're confused and fire wildly as you jump in.
ja: 新米ロック貨物船は命令を文字通りに受け取りすぎて、目的地までの最も近道を選んでしまった...まさに小惑星帯を通り抜けたのだ。彼らは混乱し、あなたが飛び込むと乱射する。

# data/events_sector_theocracy.xml$//textList[@name="ROCK_FIGHT_ASTEROID"]/text[3]
source: The captain of a Rock freighter lost in the asteroid field hails you: "Our co-ordinates led us here, but only death greets us. What must be must be. Death to all." You power up the battle systems and wonder how long they've been stuck here.
ja: 小惑星帯で遭難したロック貨物船の船長があなたに声をかけてきた：「座標は我々をここに導いたが、我々を迎えるのは死だけだ。なるようにしかならない。すべての者に死を。あなたは戦闘システムをパワーアップさせ、彼らがどれくらいここで立ち往生しているのか疑問に思う。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You arrive in an asteroid field and immediately begin evasive maneuvers when a loud clunk reverberates through the ship. At first you think the hull has been hit, but the noise came from some Rock intruders teleporting aboard the ship!
ja: 小惑星帯に到着し、すぐに回避行動を開始すると、大きな音が船内に響いた。最初は船体がやられたのかと思ったが、その音はロックがテレポートしてきたものだった！

source: Your shields are being taxed as they deflect the debris from an asteroid field. As you weave your way between the rocks, you happen upon a Rock pirate stronghold. You register teleport signatures and hear shouts aboard the ship.
ja: 小惑星帯からの破片をそらすため、シールドに負荷がかかっている。岩の間を縫うように進むと、ロック海賊の拠点に遭遇する。テレポートシグネチャーを登録し、船内の叫び声を聞く。

# data/events_sector_theocracy.xml$//textList[@name="BOARDERS_ROCK_SUN"]/text[1]
source: As soon as you arrive you hear the telltale sounds of a teleporter and shouts reverberating through the ship, "Prepare to burn, fleshy meat-sack aliens!"
ja: 到着するやいなや、テレポーターの音が聞こえ、"焼かれる準備をしろ、肉付きの悪い肉袋のエイリアンども！"という叫び声が船内に響き渡る。

# data/events_sector_theocracy.xml$//textList[@name="BOARDERS_ROCK_SUN"]/text[2]
source: With their high resistance to heat, outlaw Rocks often settle very close to stars. That is why it is hardly surprising when your ship gets boarded as you stumble past a hidden settlement.
ja: 熱に強い無法者ロックは、しばしば星のすぐ近くに定住する。そのため、隠れた集落を通り過ぎたときに船が乗り込まれても、ほとんど驚くことはない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You catch chatter on the nearby Rock ship. In a hush tone, they speak of your ship and what vile sins must be committed aboard it. Eager to enact out the Elders' law, they power up weapons and attack!
ja: あなたは近くのロック船でおしゃべりを聞いていた。ひそひそとした口調で、彼らはあなたの船について、そしてその船でどんな卑劣な罪を犯すべきかを話している。長老たちの掟を実行しようと、彼らは武器をパワーアップし、攻撃を仕掛けてくる！

source: The Rock citizens are perhaps some of the best armed civilians of any race. Unfortunately, that means just about every ship you encounter here is more than willing to engage you in a brawl.
ja: ロックの市民は、おそらくどの種族よりも武装している。残念なことに、ここで遭遇する船はすべて、あなたと乱闘になることを厭わないということだ。

source: You've stepped foot in the Rock Homeworlds, the highly valued sanctuary for the Rock people. It is no wonder that the irate citizens of this sector seek your destruction so eagerly.
ja: 君はロック・ホームワールドに足を踏み入れた。ロック族の聖地として高く評価されている場所だ。このセクターの怒り狂った市民があなたの破壊を熱心に求めるのも無理はない。

source: "This one, he is not covered in stone! We shall cut off his head, and mount it to our wall as a trophy!" It doesn't seem the Rockmen here are willing to negotiate.
ja: 「こいつは石で覆われていない！首を切り落として、戦利品として壁に飾ろう！"ロックマンは交渉に応じないようだ。

source: There is a very thin line between civilians and military in the Rock Homeworlds. It's hard to tell the origins of the ship here, but nevertheless they're hostile and looking for a fight.
ja: ロック・ホームワールドでは民間人と軍人の境界線が非常に薄い。この船の出自を見分けるのは難しいが、それでも彼らは敵対的で、戦いを求めている。

source: Your very presence in this sector is a tremendous insult to Rock-kind. The Rockmen in the nearby system aren't pleased with your presence and decide to deal with you themselves.
ja: 君たちがこのセクターに存在すること自体が、ロック人に対するとてつもない侮辱だ。近くの星系にいるロックマンたちは君の存在を快く思っておらず、自分たちで対処することに決めた。

source: Rockmen aren't particularly friendly, but you know you've made a real mistake coming here when the civilians near this beacon go out of their way to initiate combat with you.
ja: ロックマンは特に友好的ではないが、このビーコンの近くにいる民間人がわざわざ戦闘を仕掛けてくるのだから、ここに来たのは本当に間違いだったとわかる。

source: A Lost Sun ship, seeking out Rock citizens to capture and take back to the Stronghold as prisoners, identifies your ship. "Traitorous coward! A Federation vessel, out here, giving aid to the Rock Elders' followers? You are scum! I will roast all of you alive." They aren't exactly correct, but you doubt arguing will help.
ja: ロスト・サン号がロック市民を捕らえ捕虜としてストロングホールドに持ち帰るため、あなたの船を確認しました。「裏切り者の臆病者め裏切り者の臆病者め！連邦の船がこんなところでロック長老の支持者を助けるだと？お前はクズだ！生きたまま焼き殺してやる"正確には正しくないが、言い争っても無駄だろう。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_CRYSTAL_WAYSTONE"]/text
source: It seems you've discovered the Crystalline Waystone, the device used to enter the Crystal Homeworlds. The beacon is shockingly empty, despite the boom in tourism that eventually lead to the exodus of the Crystal race back to the galactic scene.
ja: クリスタルの母星に入るための装置、"クリスタル・ウェイストーン "を発見したようだ。観光ブームが起こり、やがてクリスタル種族が銀河系に脱出することになったにもかかわらず、ビーコンは驚くほど空っぽだった。

source: Scrap it.
ja: スクラップだ。

source: Leave it alone.
ja: 放っておけばいい。

source: Better not risk it. The Rock people are unlikely to respond well to vandalism.
ja: 危険は冒さない方がいい。ロックの連中は破壊行為にはあまり反応しないだろう。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Crystal Crew) Have your Crystal crew activate the device again.
ja: (クリスタル・クルー）クリスタル・クルーにもう一度装置を起動させる。

source: Are you certain you want to do this? You will immediately be taken to the Crystal Homeworlds.
ja: 本当にやりたいのか？すぐにクリスタル・ホームワールドに移動します。

source: Yes.
ja: そうだ。

source: Nevermind.
ja: 気にするな。

source: You break it apart and take it for scrap. No one will miss it.
ja: バラバラにしてスクラップにするんだ。誰も見逃さない。

source: As you start to break it apart a Rock military ship jumps nearby. "You think you can come into our sector and just steal whatever you please?! Prepare to die, vandals!"
ja: それをバラバラにしようとすると、ロック軍の船が近くにジャンプしてきた。「私たちのセクターに入ってきて、好きなものを何でも盗めると思ってるのか？死を覚悟しろ、破壊者ども！"

source: Continue...
ja: 次へ...
